péngyǒu men dàjiā hǎo
朋友 们 大家 好
Hello, friends!
wǒmen jīntiān yòu zài yígè fēicháng měihǎo de zhōumò
我们 今天 又 在 一个 非常 美好 的 周末
Today we're on another beautiful weekend.
láidào le gōngyuán lǐ
来到 了 公园 里
We've come to the park.
nà zhīqián yǒu hěnduō péngyǒu shuō
那 之前 有 很多 朋友 说
Before, many friends said
xiǎngyào wǒmen liǎnggè duōlái yīxiē duìhuà
想要 我们 两个 多来 一些 对话
they want us to have more conversations.
tāmen hěn xiǎng tīng nǐ duō shuō jǐjù
他们 很 想 听 你 多 说 几句
They really want to hear you speak more.
kěnéng shì tīng wǒ shuō tīng tài duō le
可能 是 听 我 说 听 太 多 了
Maybe they've heard me talk too much.
tīngnì le xiǎngyào tīng nǐ lái duō shuō jǐjù
听腻 了 想要 听 你 来 多 说 几句
They're tired of it and want to hear you say more.
nàhǎo wǒmen jīntiān jiù duōyìdiǎn duìhuà
那好 我们 今天 就 多一点 对话
Alright, today we'll have more dialogue.
duōyìdiǎn hùdòng jiāoliú hǎobùhǎo
多一点 互动 交流 好不好
More interaction and exchange, okay?
hǎo de hǎo de
好 的 好 的
Okay, okay.
wǒmen duōyīxiē jiāoliú
我们 多一些 交流
We'll communicate more.
duōyīxiē liǎnggè rén zhījiān de hùdòng
多一些 两个 人 之间 的 互动
More interaction between the two of us.
wǒmen jīntiān dào gōngyuán lǐ lái kànkàn
我们 今天 到 公园 里 来 看看
Today we're at the park to see
yǒu shénme nénggòu jiào dàjiā de zhōngwén biǎodá a
有 什么 能够 教 大家 的 中文 表达 啊
what Chinese expressions we can teach everyone.
wǒhuì jìxù yòng kě lǐjiě xìng shūrù de fāngshì
我会 继续 用 可 理解 性 输入 的 方式
I'll continue using comprehensible input.
jiào dàjiā shíyòng de zhōngwén
教 大家 实用 的 中文
Teaching practical Chinese.
kāishǐ ba
开始 吧
Let's start.
dàjiā kànkàn zhège shì shénme
大家 看看 这个 是 什么
Everyone, look at this.
lùpái shàngmiàn yǒu hěnduō de dìdiǎn
路牌 上面 有 很多 的 地点
The sign has many places on it.
zhǐyǐn bùtóng de fāngxiàng
指引 不同 的 方向
Pointing in different directions
hěn hǎo
很 好
Very good
wāsāi zhè chē kāi de hǎo kuài a
哇塞 这 车 开 的 好 快 啊
Wow, this car is driving so fast
tiānqì zhēnde fēicháng hǎo
天气 真的 非常 好
The weather is really nice
shénme nǐ gānggāng shuō shénme
什么 你 刚刚 说 什么
What? What did you just say?
zhèlǐ de shù dōu hěn gāo
这里 的 树 都 很 高
The trees here are all very tall
shù hěn gāo a
树 很 高 啊
The trees are very tall
zhè quèshí shì zhège gōngyuán de yígè tèsè
这 确实 是 这个 公园 的 一个 特色
This is indeed a feature of this park
jiùshì zhèlǐ de shù dōu hěn gāodà wǒmen kàn
就是 这里 的 树 都 很 高大 我们 看
That is, the trees here are all very tall and big, look
tāmen dōu zhǎng le hěnduōnián cái zhǎngchéng zhèyàng
他们 都 长 了 很多年 才 长成 这样
They have grown for many years to become like this
duì zhège shù dōu xūyào shēngzhǎng hěnduōnián
对 这个 树 都 需要 生长 很多年
Yes, these trees all need to grow for many years
cáinéng zhǎngdào zhème gāo
才能 长到 这么 高
To grow this tall
wǒ yě xiǎngyào zàizhǎng gāo yìdiǎn jiù hǎo le
我 也 想要 再长 高 一点 就 好 了
I wish I could grow a bit taller too
háiyǒu jīhuì ma
还有 机会 吗
Is there still a chance?
méiyǒu
没有
No
hāhā
哈哈
Haha
nǐ xiánqì wǒ
你 嫌弃 我
You look down on me
nǐ xiánqì wǒ ǎi
你 嫌弃 我 矮
You look down on me for being short
duì bù duì
对 不 对
Right?
shìbúshì
是不是
Is that it?
dàjiā cāicāi tā yǒu duō gāo
大家 猜猜 他 有 多 高
Guess how tall he is.
nǐmen zhīdào xiánqì shì shénme yìsi ma
你们 知道 嫌弃 是 什么 意思 吗
Do you know what 'dislike' means?
xiánqì shì shénme yìsi a
嫌弃 是 什么 意思 啊
What does 'dislike' mean?
jiùshì bù xǐhuān ma
就是 不 喜欢 吗
Is it just not liking something?
jiùshì
就是
Exactly.
hái kěyǐ zěnme shuō
还 可以 怎么 说
How else can you say it?
jiùshì nǐ kànzhe wǒ
就是 你 看着 我
It's like when you look at me
yǒudiǎn xiánqì
有点 嫌弃
with a bit of dislike.
wǒ jiùshì yànwù
我 就是 厌恶
I mean disgust.
yànwù huòzhěshuō shì bù xǐhuān
厌恶 或者说 是 不 喜欢
Disgust, or not liking.
jiùshì bù xǐhuān
就是 不 喜欢
Just not liking.
āi shàngmiàn yǒu yígè shénme tíngzi
哎 上面 有 一个 什么 亭子
Hey, there's a pavilion up there.
hǎoxiàng shàngmiàn yǒu yígè lǎorénjiā zài nà yǎnzòu shìbúshì
好像 上面 有 一个 老人家 在 那 演奏 是不是
Looks like there's an old man playing music up there, right?
chuī dízi
吹 笛子
Playing the flute.
tā zài yǎnzòu shénme yuèqì
他 在 演奏 什么 乐器
What instrument is he playing?
hǎoxiàng shì zài chuī dízi
好像 是 在 吹 笛子
Seems like he's playing the flute.
shì wǒmen zhōngguó de yígè chuántǒng de gǔ yuèqì
是 我们 中国 的 一个 传统 的 古 乐器
It's a traditional ancient Chinese instrument.
wǒ xiāngxìn dàjiā yīnggāi dōu huì hěngǎnxìngqù
我 相信 大家 应该 都 会 很感兴趣
I believe everyone will be very interested.
wǒmen qù kànyīkàn ba
我们 去 看一看 吧
Let's go take a look.
zhèshì yígè tíngzi
这是 一个 亭子
This is a pavilion.
zài zhōngguó yǒu hěnduō de gǔjiànzhù
在 中国 有 很多 的 古建筑
There are many ancient buildings in China.
qízhōng tíngzi shì hěn yǒu dàibiǎoxìng de yīlèi gǔjiànzhù
其中 亭子 是 很 有 代表性 的 一类 古建筑
Among them, pavilions are a very representative type of ancient building.
dízi hǎotīng ma nǐ juéde
笛子 好听 吗 你 觉得
Do you think the flute sounds good?
chuīdé hěn hǎo
吹得 很 好
It's played very well.
hěn hǎo
很 好
Very good.
wǒmen zhè shì zài páshān
我们 这 是 在 爬山
We are hiking up a mountain now.
páshān
爬山
Hiking.
dàn zhège shān yě búshì hěn gāo
但 这个 山 也 不是 很 高
But this mountain isn't very high.
suǒyǐ zhège lù háishì bǐjiào píng a
所以 这个 路 还是 比较 平 啊
So the path is relatively flat.
nǐ xǐhuān páshān ma
你 喜欢 爬山 吗
Do you like hiking?
hái xíng
还 行
It's okay.
shì yīzhǒng hěn hǎo de yùndòng fāngshì
是 一种 很 好 的 运动 方式
It's a great form of exercise.
wǒ juéde
我 觉得
I think.
páshān duìyú shēnghuó zài chéngshì lǐ de rén láishuō
爬山 对于 生活 在 城市 里 的 人 来说
For people living in the city, hiking
yīnggāi shì yīzhǒng bǐjiào biànjié
应该 是 一种 比较 便捷
should be a relatively convenient,
bǐjiào gāoxiào de yīzhǒng xiūxián de jiànshēn fāngshì a
比较 高效 的 一种 休闲 的 健身 方式 啊
relatively efficient way of leisure fitness.
yīnggāi shuō shì bǐjiào de xiūxián
应该 说 是 比较 的 休闲
It should be said to be quite leisurely,
yīnwèi tā yě búshì nàme de lèi
因为 它 也 不是 那么 的 累
because it's not that tiring.
háishì yīzhǒng bǐjiào qīngsōng de yùndòng fāngshì
还是 一种 比较 轻松 的 运动 方式
It's still a relatively relaxing form of exercise.
páshān
爬山
Hiking.
zài zhège gōngyuán lǐ
在 这个 公园 里
In this park,
wǒmen hái kěyǐ kàndào
我们 还 可以 看到
we can also see
biānshàng yǒu hěnduō de zhège zhíwù a
边上 有 很多 的 这个 植物 啊
there are many plants on the side,
zhèxiē huācǎoshùmù
这些 花草树木
these flowers, grass, and trees
tǒngchēng wèi zhíwù
统称 为 植物
are collectively called plants.
dāngrán zhèxiē zhíwù lǐ yǒu bǐjiào gāo de shù
当然 这些 植物 里 有 比较 高 的 树
Of course, among these plants, there are taller trees,
zhèxiē bǐjiào gāo de dōu shì shù
这些 比较 高 的 都 是 树
these taller ones are all trees.
nǐ kàn zhèkē dàshù hěn gāo
你 看 这棵 大树 很 高
Look at this big tree, it's very tall.
zhège shì shù
这个 是 树
This is a tree,
yīkē hěndà de shù
一棵 很大 的 树
a very large tree.
wǒmen kàn zhège shù shàngmiàn yǒu tā de zhège míngzì
我们 看 这个 树 上面 有 它 的 这个 名字
We see that this tree has its name on it,
yǒu yígè míngpái
有 一个 名牌
there is a nameplate.
tā shì xiāng zhāngshù
它 是 香 樟树
It is a camphor tree.
tā de niánlíng a
它 的 年龄 啊
Its age,
shùlíng jiùshì shù de niánlíng
树龄 就是 树 的 年龄
tree age is the age of the tree,
yǐjīng yǒu 52 nián le
已经 有 52 年 了
is already 52 years old.
tā yǒu 52 suì le
它 有 52 岁 了
It is 52 years old.
wa
哇
Wow,
zhège yángguāng dǎ zài wǒ de liǎnshàng
这个 阳光 打 在 我 的 脸上
the sunlight is hitting my face,
xǐhuān zhèzhǒng gǎnjué
喜欢 这种 感觉
I like this feeling.
píngshí shàngbān dōu zài kōngtiáo fánglǐ
平时 上班 都 在 空调 房里
I usually work in an air-conditioned room.
měitiān chuī zhe kōngtiáo
每天 吹 着 空调
I'm in the AC every day.
hěnnán bèi tàiyáng zhèyàng shài yīxià
很难 被 太阳 这样 晒 一下
It's rare to get sun like this.
suǒyǐ wǒ zhēnde hěn hěn xiǎngshòu
所以 我 真的 很 很 享受
So I really, really enjoy it.
hěn xǐhuān zhèzhǒng gǎnjué
很 喜欢 这种 感觉
I love this feeling.
qiánmiàn hǎoxiàng dào le yóulèchǎng
前面 好像 到 了 游乐场
Looks like we're at the amusement park up ahead.
yīnggāi shì nǐ xǐhuān de huánjié le
应该 是 你 喜欢 的 环节 了
This should be your favorite part.
xǐhuān ba
喜欢 吧
You like it, right?
zhège wǒ xǐhuān
这个 我 喜欢
I like this one.
wa zhè shì tiàolóu jī
哇 这 是 跳楼 机
Wow, that's a drop tower.
zhè yóulèchǎng de xiàngmù hái tǐng fēngfù de ne
这 游乐场 的 项目 还 挺 丰富 的 呢
This amusement park has quite a variety of rides.
nǐ xiǎng wán nǎ yígè
你 想 玩 哪 一个
Which one do you want to ride?
wán
玩
Ride.
piāoliú piāoliú
漂流 漂流
The rapids, the rapids.
wǒ juéde zhège piāoliú tǐng yǒuyìsi de a
我 觉得 这个 漂流 挺 有意思 的 啊
I think this rapids ride looks fun.
dànshì zhège shuǐhuì yǒu yìdiǎn zàng gǎnjué
但是 这个 水会 有 一点 脏 感觉
But the water seems a bit dirty.
wǒ yě juéde
我 也 觉得
I think so too.
wǒ yě juéde
我 也 觉得
I think so too.
wǎng nǎ zǒu a
往 哪 走 啊
Which way do we go?
bù zhīdào wǎng nǎ zǒu
不 知道 往 哪 走
I don't know which way to go.
wǒmen jiù kànkàn nàge lùpái ba
我们 就 看看 那个 路牌 吧
Let's just look at that sign.
kànkàn nàge lùpái
看看 那个 路牌
Look at that sign.
kěyǐ wǎng zuǒ zǒu
可以 往 左 走
We can go left.
zuǒbiān háiyǒu hěnduō ne
左边 还有 很多 呢
There's a lot more on the left.
kǒnglóng dà shìjiè
恐龙 大 世界
Dinosaur World.
kǒnglóng dà shìjiè
恐龙 大 世界
Dinosaur World.
fāxiàn hěn kāikuò de yīpiàn cǎopíng
发现 很 开阔 的 一片 草坪
Found a very open lawn.
zhèlǐ hǎoxiàng yǒugè tíngjīpíng āi
这里 好像 有个 停机坪 哎
Looks like there's a helipad here.
yǒugè tíng fēijī de dìfāng
有个 停 飞机 的 地方
There's a place for planes to park.
nǐ kàn nàlǐ
你 看 那里
Look over there.
zhège dìfāng shìbúshì kě tíng fēijī a
这个 地方 是不是 可 停 飞机 啊
Can this place park planes?
zhège tàixiǎo
这个 太小
This one's too small.
nàlǐ yǒu yígè nàge fēijī píng
那里 有 一个 那个 飞机 坪
There's an airplane parking area over there.
ránhòu wǒmen kàndào zhège cǎopíng shàng
然后 我们 看到 这个 草坪 上
Then we saw this lawn.
nàbiān háiyǒu rén zài lùyíng
那边 还有 人 在 露营
There are people camping over there.
lùyíng hái jìde ma
露营 还 记得 吗
Remember camping?
shàngcì wǒmen zài gōngyuán lǐ
上次 我们 在 公园 里
Last time we were in the park,
jiù gěi dàjiā jiàoguò zhège lùyíng zhège cí
就 给 大家 教过 这个 露营 这个 词
we taught everyone the word 'camping'.
háiyǒu xiǎopéngyǒu zài zhège cǎopíng shàng tīzúqiú
还有 小朋友 在 这个 草坪 上 踢足球
There are also kids playing soccer on this lawn.
nàge zúqiú yǒudiǎn tài dà le
那个 足球 有点 太 大 了
That soccer ball is a bit too big.
kěyǐ liǎojiě yīxià
可以 了解 一下
Let me get to know it.
zhè jiùshì zài zhōngguó chéngshì lǐ de zhōumò shēnghuó
这 就是 在 中国 城市 里 的 周末 生活
This is weekend life in a Chinese city.
dàjiā jiùshì zhèyàng dùguò de
大家 就是 这样 度过 的
This is how everyone spends it.
nǐ xǐhuān zhèyàng de shēnghuó ma
你 喜欢 这样 的 生活 吗
Do you like this kind of life?
liúzài pínglùn qū
留在 评论 区
Leave a comment below.
wa zhè shénme
哇 这 什么
Wow, what's this?
xiǎojī
小鸡
Little chicks.
yīnggāi shì xiǎojī hé xiǎoyā
应该 是 小鸡 和 小鸭
Probably chicks and ducklings.
shì zhèbiān de yúlè fāngshì
是 这边 的 娱乐 方式
It's a form of entertainment here.
suīrán wǒ juéde tāmen zhēnde hěn kělián
虽然 我 觉得 他们 真的 很 可怜
Though I really feel sorry for them.
zhème xiǎo jiùyào bèi fàngdào wàimiàn lái
这么 小 就要 被 放到 外面 来
Being put outside at such a young age.
zuòwéi rénlèi de yóuwán wánjù
作为 人类 的 游玩 玩具
As playthings for humans.
dànshì tāmen zhēnde hěn kěài
但是 他们 真的 很 可爱
But they are really cute.
tāmen shì kěyǐ mǎi ma
他们 是 可以 买 吗
Can you buy them?
zhège shì duōshǎo qián yígè
这个 是 多少 钱 一个
How much is one of these?
shì ba duōshǎo qián yígè
是 吧 多少 钱 一个
Right, how much each?
yīnggāi shì duōshǎo qián yīcì
应该 是 多少 钱 一次
Probably how much per session.
nǐ kànhǎo kělián
你 看好 可怜
Look, how pitiful.
xiǎopéngyǒu zài diào nàge yāzi ma
小朋友 在 钓 那个 鸭子 吗
Is the kid fishing for the duck?
duì tā ná nàzhǒng xiàng diào yāzi ma
对 他 拿 那种 像 钓 鸭子 吗
Yeah, he's using that kind of fishing pole for ducks?
gōuzi yīyàng de dōngxī
钩子 一样 的 东西
A hook-like thing.
ó wǒ kàndào le
哦 我 看到 了
Oh, I see it.
tā shì zài yāzi de jiǎo shàng yǒu yígè jīnshǔhuán
他 是 在 鸭子 的 脚 上 有 一个 金属环
There's a metal ring on the duck's foot.
ránhòu tā kěyǐ yòng tā de guàgōu tàozhù jīnshǔhuán
然后 他 可以 用 他 的 挂钩 套住 金属环
Then he can use his hook to catch the ring.
jiù kěyǐ bǎ zhè zhǐ xiǎoyā tàoqǐlái
就 可以 把 这 只 小鸭 套起来
That way he can snag the little duck.
wǒmen zài zhège dìfāng kěyǐ xuéhuì
我们 在 这个 地方 可以 学会
Here we can learn
zhège xiǎo dòngwù de míngzì a
这个 小 动物 的 名字 啊
the name of this little animal.
tā jiàozuò yāzi
它 叫做 鸭子
It's called a duck.
yāzi
鸭子
Duck.
xiǎoyāzi xiǎoxiǎode yāzi
小鸭子 小小的 鸭子
Little duck, a tiny duck.
yāzi
鸭子
Duck.
zhège yóulè xiàngmù a
这个 游乐 项目 啊
This amusement game...
wǒmen kàn zhège jiàgé
我们 看 这个 价格
Let's look at the price.
wán yīxiàng 20 yuán
玩 一项 20 元
One game: 20 yuan.
wán 3 gè xiàngmù 50 yuán
玩 3 个 项目 50 元
Three games: 50 yuan.
wán 4 gè xiàngmù 60 yuán
玩 4 个 项目 60 元
Four games: 60 yuan.
wán 8 gè xiàngmù 100 yuán
玩 8 个 项目 100 元
Eight games: 100 yuan.
háishì shénme xiàngmù
还是 什么 项目
Or what other games?
hǎo gěi nǐ gěi nǐ gěi nǐ gěi nǐ
好 给 你 给 你 给 你 给 你
Okay, here, here, here, here.
nǎinǎi āi wǒ gěi nǐ tào
奶奶 哎 我 给 你 套
Grandma, hey, I'll snag it for you.
nǐ yào shénme
你 要 什么
What do you want?
yāzi nǐ bàbà bùzhǔn
鸭子 你 爸爸 不准
Duck, your dad won't allow it.
wǒ gěi nǐ tào guī
我 给 你 套 龟
I'll give you a set of rings.
zhèshì tàoquān yóuxì
这是 套圈 游戏
This is a ring-toss game.
zhège yóuxì hǎoxiàng hěn yǒuyìsi āi
这个 游戏 好像 很 有意思 哎
This game seems really fun.
nǐ xiǎng bùxiǎng wán
你 想 不想 玩
Do you want to play?
wǒ bùxiǎng wán
我 不想 玩
I don't want to play.
tàoquān yóuxì
套圈 游戏
Ring-toss game.
shì zài zhōngguó gōngyuán lǐ hěn jīngdiǎn de yóuxì
是 在 中国 公园 里 很 经典 的 游戏
It's a classic game in Chinese parks.
wǒ kěyǐ bǎ zhège jiào gōngyuán yóuxì ma
我 可以 把 这个 叫 公园 游戏 吗
Can I call this a park game?
zài gōngyuán lǐ jīngcháng huì chūxiàn zhèyàng de yóuxì tān
在 公园 里 经常 会 出现 这样 的 游戏 摊
These game stalls often appear in parks.
xiǎopéngyǒu men kěnéng yīcì mǎi 10 gèquān
小朋友 们 可能 一次 买 10 个圈
Kids might buy 10 rings at a time.
10 gèquān duōshǎo qián a
10 个圈 多少 钱 啊
How much for 10 rings?
20 yuán
20 元
20 yuan.
20 yuán 15 gèquān
20 元 15 个圈
20 yuan for 15 rings.
rúguǒ tā de quān quāntào zhōng le nàxiē wánjù
如果 他 的 圈 圈套 中 了 那些 玩具
If his rings land on those toys,
tā jiù kěyǐ bǎ zhège wánjù dàizǒu
他 就 可以 把 这个 玩具 带走
he can take the toy away.
yǒuméiyǒu rénxiǎng wán
有没有 人想 玩
Anyone want to play?
lái zhōngguó
来 中国
Come to China,
wǒ dài nǐ wán
我 带 你 玩
I'll take you to play.
hǎochī de kǎo cháng
好吃 的 烤 肠
Delicious grilled sausage
hǎochī de bīngqílín
好吃 的 冰淇淋
Delicious ice cream
wǒ hǎo xiǎng wán zhège
我 好 想 玩 这个
I really want to play this
zhège kànzhe quèshí tǐng yǒuyìsi de
这个 看着 确实 挺 有意思 的
This does look pretty fun
kǎdīngchē
卡丁车
Go-kart
dànshì dōu shì xiǎopéngyǒu
但是 都 是 小朋友
But they're all kids
nǐ yīnggāi zuò bù jìnqù
你 应该 坐 不 进去
You probably can't fit in
wǒ yě xiǎng shìyīxià
我 也 想 试一下
I want to try it too
xiǎoshíhòu méiwángòu
小时候 没玩够
Didn't get enough as a kid
xiànzài zhǎngdà le yě xiǎng wán
现在 长大 了 也 想 玩
Now that I'm grown up, I still want to play
hǎo kuàilè a
好 快乐 啊
So happy
kànzhe tāmen hǎo kuàilè de gǎnjué shì ba
看着 他们 好 快乐 的 感觉 是 吧
Watching them, they seem so happy, right?
hǎo kuàilè de zhōumò
好 快乐 的 周末
Such a happy weekend
hǎo kuàilè de tóngnián
好 快乐 的 童年
Such a happy childhood
zhège chējiào shénme
这个 车叫 什么
What's this car called?
zhège yóuxì jiào shénme
这个 游戏 叫 什么
What's this game called?
zhège jiào kǎdīngchē
这个 叫 卡丁车
This is called a go-kart
kǎdīngchē
卡丁车
Go-kart
nǐmen xiǎng bùxiǎng wán zhèxiē yóuxì
你们 想 不想 玩 这些 游戏
Do you guys want to play these games?
xiǎng wán dehuà gǎnkuài lái zhōngguó zhǎo wǒ
想 玩 的话 赶快 来 中国 找 我
If you want to play, come to China and find me soon
wǒdài nǐmen wán
我带 你们 玩
I'll take you guys to play.
hēng
哼
Hmph.
nǐ gēn zhège zhàozhāng xiāng wǒ xiǎng kàn
你 跟 这个 照张 相 我 想 看
Take a photo with this, I want to see.
tā xiǎng kàn wǒ gēn tā zhàogè xiāng
她 想 看 我 跟 他 照个 相
She wants to see me take a photo with him.
zhào le ma
照 了 吗
Did you take it?
kàn nǐ tóushàng
看 你 头上
Look above your head.
kǒnglóng
恐龙
A dinosaur.
zhège shì yígè
这个 是 一个
This is one.
zhè kěshì yígè hěn gǔlǎo de shēngwù
这 可是 一个 很 古老 的 生物
This is a very ancient creature.
zhèshì kǒnglóng
这是 恐龙
This is a dinosaur.
zhèshì bàwánglóng ma
这是 霸王龙 吗
Is this a T-Rex?
dàjiā kàn zhèkēshù
大家 看 这棵树
Everyone, look at this tree.
fēicháng dà de yīkēshù
非常 大 的 一棵树
A very big tree.
érqiě tā de zhège shù de zhīgàn
而且 它 的 这个 树 的 枝干
And its branches.
shì zhèzhǒng fàngshèzhuàng de a
是 这种 放射状 的 啊
They're in a radial pattern.
fēicháng duō de
非常 多 的
Very many.
zhège zhīgàn
这个 枝干
These branches.
hěnpiàoliàng de yīkēshù
很漂亮 的 一棵树
A very beautiful tree.
tā de zhīgàn yǒu hěnduō tiáo
它 的 枝干 有 很多 条
Its branches have many parts.
hǎodà de yīkēshù a
好大 的 一棵树 啊
What a huge tree!
wǒ yǐjīng yǒudiǎnlèi le
我 已经 有点累 了
I'm a bit tired now.
zuòzài zhè xiūxī
坐在 这 休息
Let's sit here and rest.
wǒmen zuòzài zhège gōngyuán de zhǎngyǐ shàng xiūxī
我们 坐在 这个 公园 的 长椅 上 休息
We're resting on a park bench.
gōngyuán de zhǎngyǐ shàng xiūxī
公园 的 长椅 上 休息
Resting on a park bench.
nǐ yě lái xiūxī yīxià ba qǐng zuò
你 也 来 休息 一下 吧 请 坐
Come take a rest too, please sit down.
wǒmen juéde jīntiān de zhège gōngyuán de xíngchéng
我们 觉得 今天 的 这个 公园 的 行程
We feel that today's park trip
shì fēicháng de zhíde
是 非常 的 值得
was totally worth it.
yīnwèi wǒmen juéde zhèlǐ néngliàng hěnqiáng
因为 我们 觉得 这里 能量 很强
Because we feel the energy here is strong.
shì ba
是 吧
Right?
néngliàng hěnqiáng shì shénme yìsi ne
能量 很强 是 什么 意思 呢
What does 'strong energy' mean?
jiùshì dài zài zhèlǐ juéde tèbié de shūfú
就是 待 在 这里 觉得 特别 的 舒服
It means being here feels especially comfortable.
yě bù xūyào tèbié zuò shénme shìqíng
也 不 需要 特别 做 什么 事情
You don't need to do anything special.
yě huì juéde hěn ānxīn
也 会 觉得 很 安心
You still feel very at ease.
hěn ānxīn hěn fàngsōng de gǎnjué
很 安心 很 放松 的 感觉
A feeling of being at ease and very relaxed.
zhè jiùshì wǒmen xūyào de yīzhǒng néngliàng
这 就是 我们 需要 的 一种 能量
This is the kind of energy we need.
ràng rén fēicháng de shūfú
让 人 非常 的 舒服
It makes people feel very comfortable.
jiùshì wǒmen zài zhèlǐ
就是 我们 在 这里
It's that here we
kěyǐ pāo xià píngshí gōngzuò zhōng de nàxiē fánnǎo
可以 抛 下 平时 工作 中 的 那些 烦恼
can let go of the worries from work.
háiyǒu yīxiē suǒsuì de shìqíng
还有 一些 琐碎 的 事情
And those trivial matters.
duì kěyǐ shūhuǎn zhège yālì
对 可以 舒缓 这个 压力
Yes, it can relieve the stress.
duì ba
对 吧
Right?
fàngsōng shūhuǎn
放松 舒缓
Relax and unwind
fàngsōng xīnqíng
放松 心情
Ease your mind
shūhuǎn yālì
舒缓 压力
Relieve stress
shūhuǎn wǒmen píngshí gōngzuò zhōng
舒缓 我们 平时 工作 中
Ease the various pressures
huì yùdào de gèzhǒnggèyàng de yālì
会 遇到 的 各种各样 的 压力
we encounter in our daily work
bùjǐnjǐn shì gōngzuò zhōng
不仅仅 是 工作 中
Not just at work
dàjiā kěnéng zàishēnghuózhōng háiyǒu xuéxí zhōng
大家 可能 在生活中 还有 学习 中
but also in life and studies
ń
嗯
Mm
dōu huì cúnzài gèzhǒnggèyàng de yālì
都 会 存在 各种各样 的 压力
there are all kinds of stress
dàjiā yídìng yào zhǎodào zhège pínghéng a
大家 一定 要 找到 这个 平衡 啊
You must find that balance
zài yǒukòng de shíhòu
在 有空 的 时候
When you have free time
ràng zìjǐ de xiūxīshíjiān duōyīxiē fàngsōng de jīhuì
让 自己 的 休息时间 多一些 放松 的 机会
give yourself more chances to rest and relax
bǐrúshuō
比如说
For example
zǒujìn zhèyàng de yǒu gèng duō shùmù de dàzìrán lǐ
走进 这样 的 有 更 多 树木 的 大自然 里
step into nature with more trees like this
zǒujìn zhèyàng de gōngyuán lǐ
走进 这样 的 公园 里
step into a park like this
qù fàngsōng nǐmen de xīnqíng
去 放松 你们 的 心情
to relax your mind
ràng nǐmen huòdé gèng chōngzú de néngliàng
让 你们 获得 更 充足 的 能量
and recharge your energy
hǎo zhè qī zhōumò de gōngyuán zhīlǚ jiù dào zhèlǐ le
好 这 期 周末 的 公园 之旅 就 到 这里 了
Alright, this weekend's park trip ends here
dàjiā xǐhuān dehuà jìde gěi wǒmen diǎnshàng guānzhù
大家 喜欢 的话 记得 给 我们 点上 关注
If you like it, remember to follow us
wǒmen xiàqī zàijiàn bàibài
我们 下期 再见 拜拜
See you next time, bye bye.